---
layout: post
title:  "rss2email, cómo lo uso"
date:   2019-08-16 00:07:08 +0200
categories: [productividad]
---

Hace unos años resolví un problema que tenía de procrastinación gracias a `rss2email`: Accedía varias veces al día a blogs de noticias.

Diariamente accedo a unas pocas páginas para mantenerme al día de tecnología, en ellas publican varias veces al día y aunque no son noticias que tenga que saber con urgencia me había hecho al hábito de consultarlas en cuanto tenía algún momento muerto, maldita procrastinación.  
Utilizar un lector de RSS convencional no lo resolvía, ya que entonces lo que consultaba era el lector esperando novedades.

Sería genial recibir todas las noticias agrupadas solamente una vez al día, como ahora hacen algunas _newsletters_, ahí es donde pensé en cómo rss2email podría servirme.

rss2email es un cliente de _RSS_ que se ejecuta a demanda y consulta los _feeds_, convierte cada _post_ en un email y lo envía al momento. Configuré `crontab` para que se ejecutase antes de mi hora habitual de levantarme, y así durante el desayuno ya puedo acceder a todas las noticias que se han publicado el día anterior.

Al estar programado y yo solo acceder a los emails, logré quitar el hábito de chequear.

En mi crontab añadí la tarea

```
0 6 * * * r2e run
```

Para los emails tengo varias reglas de filtrado:
* Se marcan como leídos y destacados, de esta manera no me muestran notificación y tengo una marca para saber cuáles están sin leer.
* Se mueven a ciertas carpetas por categorías, los agrupo dependiendo de si son noticias, blogs personales u otra temática.

Una característica de `gmail` es la posibilidad de añadir caracteres a nuestro alias y que sigan llegando a nuestro buzón, usando el símbolo `+`, así tengo `miemail+noticias@gmail.com` o `miemail+blogs@gmail.com` y puedo configurar los filtros.
